

# Étape 1 : Installation de BIND9

BIND9 est un logiciel de serveur DNS très utilisé sous Linux. Pour l'installer, ouvrez votre terminal et exécutez la commande suivante :

```bash
sudo apt update
sudo apt install bind9
```

Cette commande mettra à jour la liste de vos paquets et installera BIND9.

# Étape 2 : Configuration du fichier de zone

BIND9 utilise des fichiers de configuration pour définir les zones DNS qu'il gère. Vous allez créer une zone DNS de test appelée "ns.local". Pour cela, vous devez modifier le fichier `named.conf.local` situé dans `/etc/bind/`.

1. Ouvrez le fichier de configuration avec l'éditeur de texte nano :

```bash
sudo nano /etc/bind/named.conf.local
```

2. Ajoutez la configuration suivante dans le fichier :

```plaintext
zone "ns.local" {
    type master;
    file "/etc/bind/db.ns.local";
};
```

Cette configuration indique que votre serveur BIND est le serveur maître pour la zone "ns.local" et que les données de cette zone se trouvent dans le fichier `/etc/bind/db.ns.local`.

# Étape 3 : Création du fichier de données de zone

Après avoir configuré la zone, vous devez créer le fichier de données de zone correspondant :

1. Créez et ouvrez le fichier de données de zone :

```bash
sudo nano /etc/bind/db.ns.local
```

2. Ajoutez les informations de base pour la zone. Voici un exemple de contenu pour le fichier :

```plaintext
$TTL    604800
@       IN      SOA     ns.local. root.ns.local. (
                              1         ; Serial
                         604800         ; Refresh
                          86400         ; Retry
                        2419200         ; Expire
                         604800 )       ; Negative Cache TTL
;
@       IN      NS      ns.local.
@       IN      A       192.168.0.1
www     IN      A       192.168.0.1
```

Cette configuration définit le domaine "ns.local" avec un enregistrement A pointant vers `192.168.0.1` et un sous-domaine "www" également pointant vers la même adresse IP.

# Étape 4 : Redémarrage de BIND9

Après avoir modifié les fichiers de configuration, redémarrez BIND9 pour appliquer les changements :

```bash
sudo systemctl restart bind9
```

# Étape 5 : Test de la configuration

Testez votre configuration DNS en utilisant la commande `dig` ou `nslookup` :

```bash
dig ns.local @localhost
```

Vous devriez voir une réponse indiquant l'adresse IP que vous avez configurée (192.168.0.1).

Avec ces étapes, vous avez configuré un serveur DNS de base avec BIND9 sur Ubuntu. 

